(Música)
Arcón de boda de pino
con juntas de carpintería.
Y goznes forjados a mano
en forma de capullos de tulipán.
Aparador de nogal francés
del siglo XVI.
Decoraciones de Hermès
y ornamentaciones en forma de grifo.
Deplorablemente embellecido
en el siglo XIX.
Un par de bargueños chapados
en roble de estilo flamenco.
Sección superior
con dos puertas decoradas
con tallas de figuras antropomorfas
y cariátides.
¿Ocurre algo, señor Oldman?
¿Es algo importante?
Si tuvieran la bondad de obsequiarme
con esto, lo aceptaría encantado.
No recuerdo ese objeto.
Puede parecer un trozo inútil
de madera mohosa,
pero siglos atrás, bajo el moho,
debía de haber una pintura.
(Música)
Buenas noches, señor Oldman,
¿cómo está usted?
La dirección y el personal
del Steirereck
le transmiten sus mejores deseos,
señor Oldman.
-Feliz cumpleaños, señor Oldman.
Este año nuestro chef ha querido
honrarle
dedicándole una antigua receta
de un postre renacentista
con nata y almendras amargas.
-Que lo disfrute.
¿No era de su gusto, señor Oldman?
Muy al contrario, pero verá,
mi cumpleaños es mañana.
Ahora son las 22:35
y soy muy supersticioso.
Finja que lo he aceptado.
Hasta pasado mañana, pues.
El director
de los museos del Vaticano
le agradecería
que le devuelva la llamada.
El relicario atribuido a Cellini,
supongo.
En todo caso,
el informe ya está listo.
Hay un montón de obsequios.
¿Qué hago con ellos?
Envíemelos a casa,
excepto los teléfonos móviles.
Solo hay uno este año.
Bien, ha corrido la voz
de que odio esos chismes.
A menos que haya cambiado ese hábito,
tendrá que contestar usted mismo.
Es la primera llamada
en el día de su cumpleaños.
La tradición.
¿Diga?
"Le ruego que me crea.
No deseo hacerle perder el tiempo".
¿Quién habla?
"Soy yo otra vez, Claire Ibbetson.
Por favor, por favor, no me cuelgue.
Es usted el secretario
del señor Oldman, ¿no es cierto?".
Puede hablar conmigo.
En realidad no hay diferencia.
"Verá no tengo a nadie, estoy sola".
Lo lamento, señorita Ibbetson,
pero este no es el teléfono
de la esperanza.
"No me explico muy bien.
Verá, no estoy muy acostumbrada
a hablar con personas".
Créame,
ese es un gran golpe de suerte.
Hablar con personas
es extremadamente peligroso.
No obstante,
ha sido usted quien ha llamado.
De modo que el riesgo es suyo.
"Se trata de muebles que pertenecían
a la villa de mis padres. Ellos...
hará un año, ¿entiende?".
Entiendo.
"Un patrimonio de mucho, bueno,
siempre he oído hablar de ello
como de algo extremadamente valioso,
de piezas muy raras,
incluyendo los cuadros.
Por desgracia no tengo fotografías".
¿Y qué?
"Para serle sincera,
aún no lo he decidido,
pero me gustaría
que se hiciera una...
Me pierdo un poco. ¿Cómo se llama?".
Tasación.
"Exacto, por eso pedí hablar
con el señor Oldman.
Para pedir una cita".
¿Tiene el señor Oldman el placer
de haberla conocido?
"Oh, no, no, en absoluto.
No me conoce.
Pero yo sé mucho sobre él".
Los ayudantes del señor Oldman
se ocupan de las valoraciones
preliminares.
Si espera, le pasaré con ellos.
"Tal vez no lo haya dejado claro.
Debo hablar con el señor Oldman
en persona".
El señor Oldman jamás preside
las primeras estimaciones.
"Pero, verá, antes de morir,
mi padre me dijo que si decidía
venderlo todo,
debería confiarle la subasta
al señor Virgil Oldman.
En su opinión, el mejor".
Vendido.
Señoras y señores, es un gran placer
presentarles el lote 231.
Un antiguo telescopio refractor
alongado,
construido por el científico
italiano Galileo Galilei.
Y sigue funcionando perfectamente.
¿Podemos iniciar la puja
en 1 millón de euros?
1 100 000.
1 200 000.
1 300 000.
1 400 000 al teléfono.
1 500 000 al fondo.
1 600 000.
1 700 000.
1 800 000 en la sala.
1 900 000.
2 millones de euros.
En 2 millones de euros.
(Estornudo)
Salud, ¿era una puja, señor?
En 2 millones de euros.
2 100 000.
2 300 000 al teléfono.
2 500 000 puedo venderlo.
2 700 000.
En 2 700 000.
¿Hay más?
Hemos acabado en 2 700 000.
Vendido. Enhorabuena, señor.
Lote 232,
discípulo de Boris Grigoriev.
Óleo sobre lienzo, 60 x 70.
Este irá al mejor postor.
1000 euros.
2000 euros.
3000 euros.
4000 euros.
5000 euros online.
6000 euros.
7000 euros.
8000 euros.
9000 al teléfono.
10 000 al fondo de la sala.
11 000 euros online.
12 000.
13 000 online.
14 000.
15 000.
Esto no es bueno para mi cuello,
¿saben?
En 15 000 euros.
20 000.
En 20 000 euros.
¿Alguien más?
Vendido.
(Música nostálgica)
(Truenos)
Es precioso, ¿verdad?
Sí.
Precioso.
No se te escapa ni una, ¿eh, jefe?
¿De quién es en realidad?
Jansky.
Un pintor ruso que murió joven
a finales de los 30.
Un destacado paisajista.
Pero entre sus espléndidos paisajes
pintó tres retratos.
Solo tres en toda su vida.
Y este es uno de los 3.
Es el doble, ¿de acuerdo?
¿Hace cuánto que nos conocemos,
Virgil?
Hace bastante.
Hemos salido airosos
de ingeniosos chanchullos.
¿Te acuerdas de Ennio Hansen?
Tú fuiste el único que supo
desde el principio
que iba a ser muy grande.
Conseguimos el retrato de su madre
a precio de ganga
en las narices
de esa pandilla de idiotas.
Valdrá una fortuna ahora.
Casi diría que te amarga
no haber recibido un poco más.
¿Alguna vez hemos hablado de dinero
tú y yo?
Para serte sincero, no.
Lo que a ti te ha parecido bien
a mí también me lo ha parecido.
Lo importante
es que tú quedes satisfecho.
Solo lamento no haber logrado
convencerte
de que mis propios cuadros son
prueba de un gran talento artístico.
El amor por el arte
y saber sujetar un pincel
no te convierten en artista.
Necesitas un misterio interior,
y eso, mi querido Billy,
tú no lo has poseído nunca.
¡Tienes razón!
El doble no era suficiente.
(Música)
¡En mis 36 años en este negocio,
nadie ha tenido jamás la desfachatez
de tener que esperarlo 40 minutos
bajo la lluvia!
¡Es una vergüenza, una muestra
abominable de malos modales!
"Por favor, déjeme explicarle,
intenté llamar...".
¡No hay excusas!
"Intenté llamar a su despacho".
¡Y no vuelva a acercarse a mí!
¡¿Lo ha entendido?!
"Nadie contestaba
y no tengo su número de móvil".
¡Yo no poseo un teléfono móvil!
Claire Ibbetson al teléfono.
¡Que se vaya al infierno!
Está llorando, parece desesperada.
¡Me es indiferente!
La arrolló un coche
cuando iba a reunirse con usted.
Pues mucho peor para ella.
No es asunto mío.
Dice que quedó inconsciente,
que yacía en un charco de sangre
cuando llegó la ambulancia.
Está bien.
Pásemela.
¿Sí?
"Gracias, por favor, perdóneme.
No tenía ninguna intención
de faltarle al respeto".
Espero que no sea nada grave.
"No, por suerte,
me darán el alta mañana".
Bien, pues espero
que se recupere pronto.
"¿Accedería a concederme otra cita?
Por favor".
(SOLLOZA)
Está bien, pero debo decirle
que enviaré a un ayudante.
"Espero que sea el mismo
con el que hablé la última vez".
(RÍE)
¿A qué se refiere?
"Bueno, no sé explicarlo.
Pero supe desde el principio
que la voz solo podía ser la suya,
señor Oldman".
Muy sorprendente, ¿no les parece?
Creemos que se podrá recuperar
todo el rostro,
parte de su vestimenta
y el lado izquierdo del fondo.
-Es increíble. Pero ¿qué hizo pensar
al señor Oldman...?
-¿De qué época cree usted que es?
-Es demasiado pronto.
Tal vez el señor Oldman pueda sacar
conclusiones más deprisa
y mejor que nosotros.
Es falso.
¿Cómo es posible?
Es precioso.
No he dicho que sea feo,
he dicho que no es auténtico.
Un análisis inicial de los pigmentos
y la madera dio a entender
que era anterior al siglo XVII.
Más antiguo, si eso importa.
Debe de tener algún valor.
Es un trabajo de Veliante,
la célebre falsificadora
del siglo XVI.
Copiaba las obras maestras
de su época,
pero no podía firmarlas,
porque era mujer,
así que las marcaba
con un código personal
oculto en los pliegues
de las colgaduras
o, en este caso,
en la mirada del sujeto.
El haz de luz en el iris solo puede
ser una "V", es decir, Veliante.
Tiene algún valor,
pero nada comparado con el original.
¿Es usted el ayudante
del señor Oldman?
Sí.
Yo soy Fred, el conserje.
Es un placer.
Pase, por favor.
Gracias.
¿Y la señorita Ibbetson?
La señorita Ibbetson
le envía sus disculpas,
ha tenido fiebre durante la noche.
Pues debería haberme llamado.
Me habría ahorrado
otro viaje inútil.
Bueno, transmítale
mis mejores deseos.
La señorita Ibbetson me pidió
que continuara con su tasación.
Me dio instrucciones
para enseñarle la casa.
Todo está a su disposición.
¿Me acompaña?
En realidad la señorita Ibbetson
esperaba conocer a su jefe.
No importa, teniendo en cuenta
que su patrona no se ha presentado.
Es verdad.
Además, nosotros, pobres diablos,
seremos más rápidos.
Disculpe el desorden.
Se ha echado todo a perder
desde la muerte de los padres
de la señorita Ibbetson.
Subamos.
¿Cuánto hace
que murieron los propitarios?
Por el aspecto de la casa se diría
que fue hace siglos,
pero hace solo un año.
Primero la señor Ibbetson,
y luego, apenas 45 días después,
el pobre señor Ibbetson.
Mírelo bien, tómese su tiempo.
Voy a descorrer las cortinas.
Demasiadas ventanas en esta sala.
¿Cuántos hermanos tiene
la señorita Ibbetson?
Ninguno, es hija única.
¿Está casada?
No.
¿Lo ha estado?
No, no.
No creo ni que tenga novio.
¿Abuelos, tías, tíos, primos,
familia política?
No, nadie.
Que yo sepa,
la señorita Ibbetson está sola.
Hay tantas estancias...
Nunca he logrado contarlas todas.
¿Ha habido otras tasaciones
antes de la mía?
Ni hablar.
La suya es la primera.
La señorita Ibbetson siente
un gran cariño por esta casa.
Tal vez demasiado.
Habría preferido conservarlo todo,
pero ¿qué se le va a hacer?
El imperio se desmorona
y una mujer sola no puede con todo.
¿Piensa poner la casa en venta
también?
Eso no lo sé.
Tal vez una parte de ella.
No creo que se deshaga
de toda la propiedad.
¿A qué se dedica
la señorita Ibbetson?
No sabría decirle,
yo solo trataba con los padres.
¿Puedo ver los sótanos?
Es por aquí.
Hay que bajar mucho.
Adelante.
Sinceramente, no lo entiendo.
Te conozco hace meses, Robert.
Y nunca te había visto rendirte.
Te he visto producir todo tipo
de extraños artilugios
a partir de las piezas más humildes:
artefactos ópticos o aritméticos,
relojes de agua...
Hasta un secador de cabello,
que probablemente secaba los bucles
de la esposa de Julio Verne.
¿Pero nada
sobre este curioso dispositivo?
Me sorprende que un entendido
en arte como usted
pueda interesarse
por una pieza de hierro.
No es el objeto en sí
lo que despierta mi curiosidad.
Sino su contradicción.
¿Su contradicción?
Mira.
Lo encontré en esta posición
en contacto con el suelo húmedo.
Pero el óxido está en la parte
superior de los dientes,
que ni rozaban la humedad.
¿Y eso qué significa?
Que el objeto, claramente,
no llevaba allí mucho tiempo.
Y seguramente se oxidó
en otra parte.
O que alguien le dio la vuelta.
Eso es todo.
Nada más que un inútil ejercicio
de deducción.
Hola, Robert. ¿Lo has conseguido?
¿Acaso dudabas de mí?
Ahora funciona perfectamente.
Y he transcrito la grabación
de la cinta.
Eres un genio.
¿Cuánto te debo?
Oh, nada.
Así igual algún día me invitas
a cenar.
Cuenta con ello.
¿Puedo darte un beso?
Claro.
Eso sí que se me da bien.
Buenas noches.
William-Adolphe Bouguereau.
"El nacimiento de Venus".
Auténtico.
Umberto Veruda.
"Sé sincero", 1890.
"Ha sido la comidilla de la ciudad
últimamente.
Esperaba verle por televisión...".
No me gusta figurar,
prefiero mantenerme en las sombras.
"Nos parecemos en ese sentido".
Lo cual no significa
que podamos entendernos.
Mi secretario se ha vuelto loco
buscándola.
"¿Cómo sabe
que un pintor desconocido
se convertirá en famoso
y coleccionable?".
Intuición, señorita,
la misma que me hace dudar
de sus intenciones.
"Lamento haberle causado
esa impresión.
Ya le he confiado mis posesiones".
Las cosas no funcionan así.
Tiene que firmarse un contrato
antes de elaborar un inventario.
Es un proceso largo y si no deja
de tontear ni decide salir a la luz,
ni siquiera lo empezaremos.
"Siga adelante con el inventario,
señor Oldman.
El día que empiece,
nos veremos en la villa
y llegaremos a un acuerdo.
Tiene mi palabra".
Lleve estos papeles abajo, por favor.
-Sí.
Tenga cuidado.
No estoy seguro,
pero yo diría que es alemán.
Austriaco.
¡Cuidado con eso!
Son casi las 11,
la cita era a las 8:30.
No contesta a su móvil,
pero si dijo que vendría, vendrá.
-El piano no parece necesitar
ser restaurado.
Cierto,
solo hay que comprobar el teclado,
pero no tenemos la llave.
Pues aquí está.
La última vez la llave no estaba.
Está bien.
-¡Señor Oldman!
¿Puede ayudarme con la librería?
Librería italiana de madera maciza,
primera mitad del...
¿Quién lo ha roto?
Nadie, señor Oldman. Ya estaba roto.
¿Esta parte de la casa
está habitada?
¿Por qué?
Hay algunos cambios,
no entiendo que...
No, no, señor...
Perdone, no estoy seguro
de cómo se llama, creía que era...
No importa quién pueda ser yo.
Le aseguro que aquí no vive nadie.
En cualquier caso, si su patrona
no se presenta antes de las 12,
no me quedará más opción
que suspender las operaciones
y retirarme.
¡Señor Oldman!
La señorita Ibbetson.
"¿Hola? ¿Señor Oldman?
Señor Oldman, ¿puede oírme?
Señor Oldman.
No sé cómo disculparme.
No sé qué pensará de mí".
Ahórreme sus justificaciones
interesadas.
"Por favor, déjeme hablar".
No puedo poner ni una mano
sobre sus posesiones
sin un contrato firmado.
¿Está claro?
"¿Sería tan amable de dejarlo
sobre la mesa del recibidor?
Lo encontrará firmado.
Acepto todas sus condiciones".
Sí, pero yo no acepto las suyas.
No tengo por costumbre hacer
negocios con el fantasma
de una mujer boba y superficial.
"Entiendo muy bien su exasperación,
señor Oldman,
pero, por favor,
crea que no hay malas intenciones.
Ha sido una serie de desafortunados
y no intencionados contratiempos".
¿Y qué le ha ocurrido hoy
exactamente, señorita Ibbetson?
"Me robaron el coche y he tenido
que ir a la Policía a denunciarlo".
¿A qué comisaría ha ido?
"A la del centro de la ciudad".
¿Dónde en el centro?
"En la plaza principal".
¿Qué plaza?
(RETUMBA) ¡Ya basta!
¿Quién se ha creído que es?
¿Está aquí, señorita Ibbetson?
"¿A qué se refiere?
¿Qué clase de pregunta es esa?".
¿Está aquí?
"¡No le entiendo!
No, no le entiendo".
Si está aquí, salga de inmediato.
"¡Basta!".
Explique el significado
de este juego
al que no le encuentro la gracia.
"Llámeme esta noche después
de las 9. Se lo explicaré todo".
Bueno, el material es el mismo.
Y también el estilo de fabricación.
No hay duda de que pertenecen
al mismo sistema.
¿No hay ninguna firma
ni marca ni inscripción?
No lo sé.
He limpiado el orín y el óxido
de la otra pieza, pero...
Mire, no hay nada.
Bueno, puedo hacer lo mismo
con esto, pero...
de momento no veo nada.
(SILBA)
¿Qué has encontrado?
La técnica con la que los dientes
se unen al eje es muy antigua.
Bueno, yo no he visto
nunca nada igual.
Tenga, mire, mire.
Es del siglo XVIII.
Podríamos tener algo gordo aquí.
¿Te arriesgarías a adivinar
lo que es?
No, tres piezas del mosaico no son
suficientes, señor Oldman.
En los últimos años
ni el padre ni la madre estaban bien.
La casa ya estaba
en un estado deplorable.
El señor Ibbetson siempre decía
que tarde o temprano
tendrían que vender algo.
Y la señorita Claire,
¿qué edad tiene?
27 años.
¿Qué más puede decirme de ella?
Nada, la verdad,
no he tenido relación.
No la conozco apenas.
Sin embargo, lleva unos diez años
trabajando para los Ibbetson.
Bueno, once años para ser exactos.
Pero, como le decía,
no nos relacionábamos.
He hablado con ella mil veces,
a todas horas, pero...
¿Pero?
A decir verdad, no la he visto nunca.
¿Cómo es posible?
Pues es cierto, ni una vez.
¿Por qué?
Porque la señorita Claire padece
una enfermedad extraña.
"¿Diga?".
Buenas noches, señorita Ibbetson.
Soy Oldman.
"Esperaba su llamada".
Créame, no deseo discutir.
Disculpe si he sido grosero hoy.
"No importa".
Pero si por un lado confirmo
que estoy disponible,
al mismo tiempo no puedo permitir
que continúe
con esta broma de mal gusto.
"Quería pedirle que cese
toda implicación en mis asuntos.
Lamento las molestias
que le he causado.
Envíeme una factura con sus gastos.
Buenas noches".
Lote 93, Veliante.
"Retrato de una dama".
Primera mitad del siglo XVI.
Inspirada en el retrato de una joven
de Petrus Christus.
Óleo en madera, 30 x 40.
Tengo aquí un tipo de puja
en 20 000 libras.
22 000.
24 000.
26 000 al teléfono.
28 000 en la sala.
30 000.
35 000, gracias, señor.
40 000 al teléfono.
45 000 en la sala.
50 000.
55 000.
60 000.
65 000 al teléfono.
70 000.
En 70 000.
¿Alguna mejora de 70 000?
75 000.
80 000 al teléfono.
¿Alguien más?
Precio de puja en 80 000.
90 000 libras.
¿Hay más?
Vendido.
Gracias, señor.
Yo también he pujado en 90 000.
El señor Oldman debería haberse dado
cuenta.
Me temo que no, señora.
El señor Whistler realizó la puja
en 90 000 libras.
Ha sido el único.
¡Pujaron simultáneamente!
-Tiene razón.
-Ella pujó antes, lo he visto yo.
-Soy la mayor coleccionista
de falsificaciones de Veliante.
Y pienso demandarle.
¡Fuiste demasiado lento
y no hay más que hablar!
No realizaste tu puja a tiempo.
Te retrasaste. Demasiado tarde.
¡No me seguiste la corriente,
por Dios!
La vieja bruja estaba detrás de mí.
Si la llego a ver,
hubiera pujado más alto.
¡Pierdes tu destreza,
la estás perdiendo!
Puede que tengas razón,
que ya no esté como antes.
No es la primera vez
que la pifiamos, las cosas son así.
Nunca habías montado en cólera así
antes.
No era una falsificación
de Veliante.
Era la obra genuina
de Petrus Christus.
Valdrá 8 millones de libras.
Vaya, caramba.
Lo siento, en serio.
Pero cuando perdimos
"La dama del abanico" de Van Gogh,
no te lo tomaste tan mal.
¿Qué ocurre, Virgil?
642.
729.
918.
1011.
1119.
1320.
1404.
-¿Qué va a tomar?
-1581.
Un té, gracias.
8109.
8725.
-Lo siento, cielo, 8625.
-8725.
8725.
-Compruébalo otra vez, mamón.
-¡Mierda, tiene razón! 8725.
¡Muy bien, chica!
-¿Señor?
Los he limpiado a fondo
con este líquido especial
y los he estudiado milímetro
a milímetro.
Y mire lo que ha aparecido.
Vaucanson.
No puedo creerlo.
Jacques de Vaucanson.
Siglo XVIII,
constructor de autómatas.
Cuando era estudiante,
hice mi tesis sobre él.
Es increíble.
Según dicen, uno de sus androides
más famosos lograba hablar.
Exacto, la gente pagaba dinero
para hacerle preguntas.
El androide movía la cabeza,
se inclinaba
y daba su respuesta.
Apuesto a que había alguien
escondido dentro.
Un enano, tal vez.
Como sospechó Edgar Allan Poe
en el caso del jugador de ajedrez
de Maelzel.
Más que probable.
Pero el misterio
que nadie logró explicar jamás
era cómo conseguía el autómata
de Vaucanson acertar cada vez.
Claro que había algún truco
para que el autómata hablara.
Pero todo lo que decía era cierto.
Usted, tráigame todas las piezas
y le prometo que podré ensamblarlas
exactamente como lo hizo Vaucanson.
No lo dudo, pero me temo
que he perdido la oportunidad
de hacerme con las piezas
que faltan.
Bueno, estarán en el mismo sitio
donde encontró estas.
Solo necesito un 80 %
de los elementos
y podré resolver el resto
y reconstruirlo.
No es tan fácil.
Lo siento, señor Oldman,
es mi novia.
Hola, Sarah.
Sarah, este es el señor Oldman.
Encantado, Sarah.
Es un placer.
Robert me ha hablado mucho de usted.
Creía que los jóvenes tenían cosas
más emocionantes de las que hablar.
¿Por qué no viene a comer algo
con nosotros?
Eres muy amable, en otro momento.
Gracias.
Está bien, no insistiremos,
pero es una promesa.
Adiós.
Cancele el viaje a Nueva York
y dígales a los Alpherson
que nos reuniremos aquí.
¿Nosotros convocamos la reunión?
Pues hemos cambiado de idea.
¿Hay algún problema?
Está bien, señor Oldman.
Claire Ibbetson ha llamado.
¿Y qué quiere ahora?
Preguntó si podría verla hoy
a las 2:30.
¿Verla dónde?
En la villa Ibbetson.
¿Dónde, si no?
(Música)
Le estoy muy agradecida por aceptar
la invitación, señor Oldman.
¿Cómo ha sabido que era yo?
Fred cojea y usted no.
Ah.
Para serle sincero, no esperaba
que quisiera hablar conmigo.
Ya sé que no soporta mis excusas.
Yo en su lugar tampoco lo haría.
La verdad es que su com...
¿Cómo se lo digo?
Hable con franqueza, no se preocupe.
No negaré que su comportamiento
caprichoso empieza a cansarme.
Espero que no demasiado.
Pero quería pedirle perdón
por, bueno...
Por mi comportamiento...
típico de una mujer boba
y superficial, como bien dijo usted.
¿Por qué evita
sistemáticamente verme?
No es nada personal, creo.
Supongo que no desea hacer negocios
con una persona
que despierta una aversión
tan profunda en usted
que ni siquiera puede mirarme
a la cara.
No me resulta fácil explicárselo,
porque sé que de todos modos
no me creerá.
Si no la creyera, no estaría aquí
jugando al escondite con usted.
No conozco mucha gente nueva...
desde hace ya bastante tiempo.
No me parece algo tan grave.
Todo el mundo pasa por momentos
en que prefiere la soledad
a las multitudes.
No he salido de la casa
desde los 15 años.
Creo que no la entiendo.
Me entiende perfectamente.
Este es mi cuarto.
Si hay alguien deambulando
por la casa o en la villa,
me encierro aquí dentro.
Siempre lo he hecho.
Incluso cuando aún vivían
mis padres,
apenas les veía.
No veo a nadie.
Pero ¿por qué?
¿Por qué se pasea usted
con las manos enfundadas en guantes?
Es una simple cuestión de higiene,
no veo la relación.
Tiene miedo de tocar a otros.
Le da asco acercar sus manos
a posesiones.
Yo tengo miedo de ir a lugares
donde viven otros.
Yo creo que son dos elecciones
personales muy parecidas.
¿Quiere que crea que en 12 años
no ha andado nunca por una calle?
Ya veo que sabe mi edad.
Querer ser una ermitaña no encaja
con tener a un conserje
empleado en la casa.
Me paseo bastante.
Si es eso lo que quiere saber.
Dentro de la villa,
cuando no hay nadie aquí.
Lo cual es a menudo ahora.
Pero nunca salgo.
La mera idea ya me paraliza.
Espero que ahora me entienda.
Y espero que, dentro de los límites
de su profesión, me ayude.
Tiene mi palabra, señorita Ibbetson.
En cuanto a cualquier contrato
entre nosotros,
le dejo a usted fijar su tarifa.
Confío ciegamente en usted.
Deje el contrato sobre la mesa.
Lo encontrará firmado
la próxima vez.
Ahora, por favor, estoy muy cansada.
Aparte de su cariño por mis guantes,
¿qué le hizo decidirse a volver
a llamarme?
No he sido especialmente amable
con usted.
Me gustó cómo miraba mi casa ayer...
desde el bar de enfrente.
Ha encontrado las piezas
que faltaban.
De momento tendrás que conformarte
solo con esta.
¿Cuánto valdría el autómata
si consiguiéramos montarlo
y hacerlo funcionar?
Piensa en una cifra muy muy alta.
¿Tienes una pensada?
Eh, sí.
Seguramente has cometido el error
de pensar a la baja.
¿Sabe? Se le da muy bien hablar
sin llegar a decir nada.
Lo tomaré como un cumplido.
En todo caso, si las cosas van
como confío en que lo hagan,
serás generosamente recompensado.
Oiga, no quería hablar de dinero,
es un privilegio para mí.
¿Dónde desenterró estas rarezas?
Hay reglas muy concretas
en el mundo de las antigüedades.
Está prohibido revelar
nuestras fuentes.
Hay algunas ruedas dentadas
más grandes en aquel rincón.
Recógelas todas, ya me encargaré yo
de catalogarlas.
Por supuesto.
-Candeleros.
-¿De qué época?
-Siglo XVI.
Una pareja.
-Señor Oldman.
Señor Oldman.
¿Sí?
¿Qué ha decidido sobre los muebles
de esta ala?
Aún estamos en la etapa de hacer
el inventario.
Después podrá indicarme
lo que dejamos fuera.
Gracias.
Escuche, señorita Ibbetson.
No puedo dejar de pensar
en su situación.
Lamento haberme colado
en sus pensamientos.
No se trata de eso.
Me preguntaba cómo puede vivir así.
Estoy muy organizada
y soy autosuficiente.
No necesito ayuda,
pero le agradezco su preocupación.
De nada.
Hasta pronto, pues.
Que pase un buen día.
¡Señor Oldman!
El contrato.
Lo he leído y me parece
todo correcto.
He puesto mis iniciales
en cada página
y mi firma en la última.
Se hace así, ¿no?
Perfecto.
Pero veo que no constan
sus datos personales.
Cópielos de mi pasaporte.
Pero caducó hace ya mucho tiempo.
Los datos personales no caducan.
Eso es cierto.
Solo era una niña entonces,
pero servirá para nuestros fines.
Quería comentarle
que en determinados casos críticos,
aconsejo proceder directamente
con la restauración.
Usted es el experto.
Significa
que todo tardará un poco más,
pero ampliaremos el alcance
de la tasación.
Entiendo.
Se tiñe el pelo, no me había fijado.
¡Me da asco la gente que no confía
en el color de su propio pelo!
Yo confío aún menos en las personas
que tienen una opinión tan alta
de sí mismas que ni siquiera sacan
la nariz por la puerta.
Oh, señor. Ya no habrá más servicio
de conserjería a partir del lunes.
Solo vendré para traerle la compra
a la señorita Ibbetson.
Es un asunto que no me incumbe.
Aquí tiene las llaves de la casa.
¿Por qué me las entrega a mí?
Es lo que quería la señorita Ibbetson
por si necesitara tener acceso
para más inspecciones.
Cuando entre,
cierre la puerta de golpe.
Si no, ella se asustará
y le entrará el pánico.
Me estoy volviendo loco intentando
resolver
el alineamiento de estos artilugios.
Intento averiguar
cuál encajaba con cuál.
No debe de ser fácil.
Ya, pero no imposible.
Las cajas de engranajes
son como las personas.
Si llevan juntas el tiempo
suficiente,
eventualmente adoptan
sus formas mutuas.
Así que crees
que el tiempo puede hacer posible
todo tipo de cohabitación.
Sí claro, por supuesto.
Me has hecho pensar en un amigo mío
que conoció a una chica más joven.
Ella padecía agorafobia.
¿Qué es?
¿Miedo a las distancias
y a los espacios abiertos?
Exacto.
Vivió sola,
encerrada en un piso durante años.
Pero hace poco, le entregó
las llaves de su casa
y desde entonces él se encuentra
en un estado...
de ansiedad permanente.
Sí, lo que le he dicho.
Ahora se preocupará
todo el tiempo por ella.
Pensará: "¿Qué necesitará, champú,
medicamentos, pantis, yogur?".
Y eso es precioso, ¿no cree?
No estoy seguro.
Pues dígale a su amigo
que mantenga la calma.
Porque el tiempo ya trabaja
en sus cajas de engranaje.
Ya está, señor Oldman.
"¿Está enfadado conmigo?".
¿Por qué iba a estarlo?
"Por lo que le dije de su pelo".
En absoluto.
Solo llamaba para preguntarle
si desea que la venta de los muebles
se identifique por su apellido
o si prefiere el anonimato.
"El anonimato, el anonimato".
Bien.
"Esta vez le he visto".
Oh.
"Por la tele".
No suelo conceder entrevistas,
pero me vi obligado.
"Así resulta más intrigante.
Tendrá mucho éxito con las damas".
Y pasamos al lote 132.
"Retrato de una dama con sombrero",
1956.
Óleo sobre lienzo, 80 x 100 cm.
Se adjudicará a la mejor oferta.
10 000 libras.
Fred, ¿tiene noticias
de la señorita Ibbetson?
Hace días que no contesta.
Hace bastante que yo tampoco sé nada.
He estado una semana en la cama
con neumonía.
¿Quién le ha llevado la comida?
¡Señorita Ibbetson!
¡Señorita Ibbetson, contésteme!
(Gemidos)
¡Claire!
Claire, ¿se encuentra bien?
¡No, no, por favor, váyase!
¡Soy yo, Claire!
¡Soy yo, el señor Oldman!
¡Fuera!
Escúcheme, soy el señor Oldman.
¡Váyase!
¡Fuera!
No hay nadie más aquí.
Así que cálmese.
Claire, ¿qué ocurre?
Dígame qué ha pasado.
(SOLLOZA) No me encontraba bien.
Y no sabía a quién llamar.
Nadie contestaba.
Me caí, me caí y me golpeé.
Claire, abra la puerta.
¡Tiene que ver a un médico!
¡No, por favor, déjeme!
¡Por favor, no, por favor!
¡No!
¿Puedes reparar también
a un viejo subastador?
No sabría por dónde empezar.
Me alegro de verle, señor Oldman.
¿Ocurre algo? Parece más preocupado
que de costumbre.
Demasiadas carcomas y telas de araña
y pocas obras maestras.
¿Podemos dejarlo en eso?
¿Has adelantado con tu juguete?
Pues he conseguido juntar
algunas secciones.
Pero no sé, siguen faltando
demasiadas piezas.
Toda la parte exterior.
Seguimos sin poder establecer
qué clase de persona es.
Como aquel amigo mío
y su chica en la torre.
Sí, es posible, pero no hemos visto
nunca a nuestro androide.
Seguimos dando palos de ciego.
Igual que él.
Habla con ella,
pero a través de una puerta cerrada.
¿Una puerta cerrada?
Sí.
Si hay alguien paseando por la casa,
se encierra en su cuarto.
¿Se refiere a que no la ha visto?
Y no solo él, nadie la ha visto.
Es como cuando dos jóvenes
se conocen en internet, ¿no?
Primero se van conociendo
y luego se ven en persona.
Pero ella no quiere mostrarse.
Tal vez porque él no tiene
una buena estrategia.
Así que es más difícil para mi amigo
triunfar en su iniciativa
que para nosotros reconstruir
el autómata de Vaucanson.
Depende del número de piezas
oxidadas que pueda traerme.
Pues...
aquí tienes otra más.
Es un teléfono móvil.
Y está nuevo.
El oxidado soy yo,
porque no sé utilizarlo.
¿Crees que podrías enseñarme
antes de que llegue tu novia?
(Móvil)
¿Diga?
"Buenas noches, señor Oldman,
soy Claire Ibbetson.
¿Le molesto? ¿Es muy tarde?".
No, no, señorita Ibbetson.
Ya le dije que de ahora en adelante
podía llamarme cuando quisiera.
"Quería darle las gracias por...
todo, la verdad".
No se merece, lo único que importa
es que ya se encuentre mejor.
"Sí, solo ha sido un pequeño corte
en la cabeza, estoy mucho mejor.
Quería decirle
que he revisado el inventario".
Oh, ¿qué le parece?
"Ha hecho un gran trabajo,
de verdad que sí.
Pero me asaltan tantas dudas.
No estoy segura
de si es una buena idea vender.
¿Qué me aconseja usted?".
No sabría decirle,
no sé qué planes tiene.
¿Por qué se decidió
a vender inicialmente?
¿Por necesidad,
para empezar una nueva vida
o por alguna otra razón?
"Todo lo anterior, supongo.
Hasta vendería la casa.
Es demasiado grande para mí ahora.
A veces me siento como si estuviera
en una plaza pública.
Me gustaría tener algo más pequeño.
Pero la idea de marcharme de aquí,
de ir a otra parte, me aterra.
¿Cómo conseguiría hacerlo?
¿Con los ojos vendados?
¿Haciéndome llevar mientras duermo?
Me pongo muy nerviosa
y lo pospongo una y otra vez".
(SUSPIRA)
Tiene todo el tiempo del mundo
para decidirse, señorita Ibbetson.
Bueno, al menos
hasta que el catálogo esté impreso.
No se atormente,
piense en usted, en su futuro.
"Pero es lo que más me atormenta.
Cuando pienso en ello,
no puedo ni trabajar".
No sabía que trabajara.
"Escribo.
Escribo novelas,
relatos, cosas así".
Me gustaría leerlos,
compraré algunos.
"Por suerte para usted y para mí,
nunca podrá hacerlo".
¿Por qué no?
Porque escribo bajo un pseudónimo
y odio lo que escribo".
Los artistas siempre odian
lo que crean, señorita Ibbetson.
"Ayer me llamó Claire".
No me di cuenta,
estaba en un estado de alarma.
Lo siento.
"Me gustaría
que siguiera haciéndolo".
Se lo dijo así, sin más.
¿Y qué le dijo él?
Estaba desconcertado,
pero accedió a lo que ella quería.
¿Qué otra cosa iba a hacer?
Pues yo le hubiera pedido
lo mismo a ella,
que me llamara por mi nombre.
Ese no es su estilo.
Además, no creo que amigo tenga
intención de cortejarla.
Pues entonces no la sacará
nunca de allí.
"Además no creo que mi amigo tenga
intención de cortejarla.
Además no creo que mi amigo tenga
Además no creo que mi amigo...".
Qué voz tan horrible.
Imaginaba que desearía
al menos verle la cara.
Desear probablemente
no sea la palabra.
Curiosidad por verla, tal vez.
Sí, eso lo entendería.
Pero la posibilidad de que ocurra
me parece muy remota.
Bueno, puede que haya una forma.
Depende de lo valiente
que sea su amigo.
¿El buró francés
con el reloj de carillón?
Sí.
¿La mesa con marquetería de brezo
sobre olmo con tapa rodadera?
No, me gustaría conservarlo.
Pues ya está, la próxima vez
repasaremos los cuadros.
Muy bien.
Una última cosa, Claire.
Tendrá que decidir si hacemos
las fotos aquí o en un estudio.
Mejor en un estudio.
No quiero tener a mucha gente
por la casa.
Es la mejor solución.
Bien, yo me voy. ¿Necesita algo?
No, gracias, señor Oldman.
¿Cuándo volveremos a vernos?
Se refiere
a cuándo me verá usted a mí,
ya que yo no disfruto
de ese privilegio.
Perdón.
Pero pronto.
Que pase un buen día.
Igualmente.
¿Diga?
No puedo creerlo.
No podía dormir, Virgil.
Tenía que hacer algo
para que me perdonaras.
Pero ¿cómo lo has conseguido?
Me enteré de que la señora Adelaine
pasaba por apuros económicos
y la convencí de vendérmelo
por 250 000 libras.
No muy barato que digamos.
Me pareció un precio razonable.
Tú hablabas de 8 millones.
Así todo el mundo consigue
un buen trato.
¿Cuánto quieres, Billy?
No quiero ni un penique más
de lo que le pagué a la anciana.
Ahora sí que pierdes tu destreza.
Solo quiero volver a estar
como antes,
cuando era tu amigo, tu cómplice.
Tu leal proveedor de mujeres.
Si todo esto lo haces
para recuperar mi confianza,
has hecho un mal trato.
Porque en realidad
nunca la habías perdido.
(RÍE) Esto es genial, genial.
Ha encontrado piezas
muy importantes.
Pero la mejor es esta.
Una oreja.
Un gran paso adelante, ¿no crees?
Ya lo creo y creo que hemos dado
un paso decisivo.
Mire esto.
Excelente, las piezas empiezan
a atraerse mutuamente.
Y...
¿cómo le fueron las cosas
a su amigo?
¿Cuántos segundos tardaste en darte
cuenta de que hablaba de mí mismo?
Bastantes, para serle sincero.
Déjame confesarte
que no seguí tu consejo.
Había algo demasiado retorcido
en él, demasiado imprudente.
Bueno, bien, entiendo su postura.
El conjunto matemático
de una semana de seis días.
de una hora de 51 minutos.
-¿Qué va a tomar, señor?
Té, por favor.
La longitud de una punta.
La dirección de un círculo.
El borde una circunferencia.
El centro del espacio.
El área de un segmento.
-Increíble, muy bien.
-La posición vertical de una esfera.
Le he traído las tasaciones
de los muebles y los cuadros.
Repáselas con cuidado,
porque tendrá que autorizarlas.
No tengo la más mínima idea.
Lo sé, tendrá que confiar en mí.
He notado que pasa tiempo
en los sótanos últimamente.
¿Por eso hizo cambiar
las cerraduras?
Las hago cambiar cada seis meses.
Y yo me preocupo de revisar,
comparar y corregir,
sobre todo cuando se trata de piezas
desechadas en sótanos.
Así es cómo trabajo.
Si le disgusta, dígalo ahora.
Verá las llaves nuevas
sobre la mesa.
Cójalas, por favor.
Gracias por su confianza.
¿Se ha ofendido por no poder entrar?
No, pero estaba preocupado.
Tiene razón,
debería habérselo dicho.
Lo siento.
Claire, está destrozando su vida
por razones que se me escapan.
Esta enfermedad suya es tan absurda
que casi parece irreal.
Hasta mi madre creyó
que fingía la primera vez.
Estábamos de viaje.
Tenía tanto miedo de caminar al pie
de la torre Eiffel
que me quedé paralizada.
Me puse a gritar y caí al suelo.
Solo era una niña,
pero me siguió pasando más a menudo
y tuvo que creerme.
¿Ha habido algún espacio abierto
en el que no haya sentido eso?
Solo uno,
durante un viaje escolar a Praga.
Tenía 14 años.
La plaza con el reloj astronómico.
Debí de cruzarla cien veces.
Era preciosa.
Recuerdo un restaurante
con un decorado muy extraño.
Si existe un lugar en el mundo
por el que siento nostalgia, es ese.
Fui muy feliz allí.
Se llamaba "Noche y día".
¿Y no ha vuelto nunca?
Nunca.
¿Por qué no va ahora?
Sería un placer llevarla.
No parece muy contento.
Y casi lo hemos conseguido.
Nuestro autómata está a punto
de surgir de las sombras.
No, estoy encantado, es increíble.
Es solo que...
es una de esas tardes en que uno
se siente como este artefacto.
Incompleto.
¿Por qué no se ha casado nunca?
¿Por qué no ha tenido hijos?
El respeto que siento
por las mujeres
es igual al temor que les he tenido.
Y a mi incapacidad de entenderlas.
Si esa es la regla,
la señorita Ibbetson debe ser
la excepción.
Me temo que sí.
¿De verdad no la ha visto nunca?
Solo una vez.
¿Sí? ¿Qué tal es?
Supongo que el sentir cierto interés
por una persona
engendra necesariamente
la convicción de que es hermosa.
Hasta cierto punto.
Dentro de dos días es su cumpleaños.
Quisiera regalarle algo útil.
Ya, no creo que útil sea realmente
el mejor enfoque.
¿Ah, no?
No.
La primera vez es mejor regalarle
algo más tradicional.
Buenos días, señor.
-Buenos días.
-Hola, señor.
-Señor Oldman.
Mire lo que he encontrado
en el sótano.
He visto que se interesaba
por esta chatarra.
Ah, los soportes
para el gran candelabro de Murano.
Mis colegas no los encontraban.
Si me da sus llaves,
los pondré en su coche.
Es muy amable.
Espere.
Gracias.
-Buenos días, señor Oldman.
Me he tomado la libertad
de recordar su cumpleaños.
Feliz cumpleaños, Claire.
He leído los documentos
de la tasación.
¿Consiguió usted entender algo?
¡Ya lo creo!
¡Unas cantidades ridículas!
¡Hasta un retrasado sabría
que ha sido estafado!
Ya le dije que esas cifras requieren
interpretación,
son los precios de salida,
habrá pujas más altas después.
¿Y si no las hay?
Es improbable.
Pero en ese caso elevaríamos
los márgenes que ganemos
con las piezas más importantes.
¡Una apuesta
en la que solo yo puedo perder!
Intenta timarme, señor Oldman.
Usted siempre sale ganando.
¡Es un puto ladrón!
¡Estoy dispuesto a renunciar
a la comisión ahora mismo!
¡Ja!
Voy a hacer reponer de inmediato
todas sus mediocres baratijas.
¡Y hágame el favor de desaparecer
por completo de la faz de la tierra!
(Música)
1984, señor.
(Móvil)
¿Diga?
"Me he portado muy mal.
Me siento tan estúpida, teniendo
que dar explicaciones continuamente.
Nadie me había regalado flores
nunca.
No sé qué ha podido pasarme".
(SOLLOZA)
No tiene que angustiarse de este
modo, no estoy enfadado con usted.
Mis cumpleaños
han sido siempre tan horribles.
Y usted, desde que apareció usted...
Mi vida ha dado un vuelco.
El otro día bajé...
abrí la puerta principal
y me asomé al jardín.
¿Salió usted?
No...
Tenía miedo...
Me sentía muy mal,
pero jamás había llegado tan lejos.
¿Quiere que vaya a verla?
Ya sé que no servirá de nada.
Existen nuevos tratamientos
hoy en día, podrían ayudarla.
Prefiero hablar con usted
de hacerlo con un loquero.
¿Debería tomármelo como un cumplido?
Veo que has subido
el retrato de la bailarina.
Es una de las cosas
que quiero conservar.
No tiene mucho valor.
Es un retrato de mi madre.
Tenía mi edad cuando se pintó.
¿Se parece a ella?
Ella era más guapa, se lo aseguro.
Desgraciadamente, no puedo opinar.
(Pasos)
Está bien, Claire, me voy.
Pero no dude en llamarme
si necesita cualquier cosa.
Gracias, señor Oldman.
Hasta pronto... espero.
(Teléfono)
¿Diga?
¡Oh, es usted, director!
No, le había llamado.
Es solo que...
deshacerme de los muebles es más
complicado de lo que esperaba.
Sí.
Oldman se ocupa de ello.
¿Que cómo es?
No tan viejo como podía pensar.
Se viste de forma extraña,
pero sigue siendo un hombre apuesto.
Sé que puedo confiar en él.
(RÍE) ¿Por qué?
¿Está celoso?
¿Enamorado?
No, no lo creo.
Le asusta demasiado mi enfermedad.
Como a todo el mundo.
(Estruendo)
¡Oh, no es nada!
Me he golpeado el pie.
¿Podemos hablar luego?
¿Quién es?
¿Quién está ahí?
¡No, váyase!
¡No, por favor, váyase!
¡Váyase!
¡¡Váyase!!
¡¡Váyase, por favor!!
¡¡Déjeme en paz, por favor!!
(GRITA)
(Teléfono)
¿Diga?
(SOLLOZA) Por favor, ayúdeme.
Por favor, por favor...
¡Cálmese, Claire!
¿Qué ha pasado?
No, no. Tiene que ayudarme.
Ayúdeme, por favor.
Llegaré lo antes posible.
Por favor...
(Música suspense)
¡Claire, soy yo!
¿Virgil?
Aquí estoy. ¿Qué ha pasado?
Hay alguien en la casa. Por favor,
hágale salir, hágale salir.
Cálmese, Claire. Aquí no hay nadie.
¡Tiene que hacerle salir!
¡Hay alguien en la casa!
¡Échelo, échelo!
El de antes era yo, Claire...
¡Era yo!
Era yo...
Me escondí en la sala
para poder verla.
¿Me estaba espiando?
¡¿Me estaba espiando?!
¡Váyase!
¡No quiero saber nada más de usted!
¡Fuera!
Por favor, Virgil, no te vayas.
Créeme, yo no suelo comportarme así.
Yo tampoco.
Así que es normal
que cometa errores.
Pero por nada del mundo
querría hacerte daño.
Es solo que no puedo remediarlo.
Necesito verte.
(Música)
Deberías haberla visto.
Pálida como un grabado de Durero.
Tenía la mirada de una criatura
aterrada por el universo.
Yo podía leer mi propio terror
en sus ojos.
Todos los hombres de la tierra
desearían estar tan aterrados
como lo está usted ahora.
Has hecho un milagro.
Sí, bueno. Aún no se puede saber.
Y usted tenga cuidado, ¿me oye?
Ahora es cuando se cometen errores.
Cuando crees haber conseguido
a una mujer es cuando la estrategia
se escapa de las manos.
¿Y qué estrategia sería esa?
No dejar nunca de sorprenderla.
Hacer cosas que no ha previsto.
Jugársela.
Correr un riesgo.
Me pides que me comporte de un modo
que no es propio de mí.
Y precisamente por eso debe hacerlo.
Mientras siga jugando
según las reglas de ella,
siempre la hará sentirse como...
una paciente.
Ahora necesita ser tratada
como una mujer.
(Música)
¿Qué te parece, te gusta?
No lo sé.
¿Tú qué crees?
Te sienta maravillosamente bien.
¿Tal vez la talla pequeña?
Sí.
Yo también lo creo.
Hacía mucho tiempo
que no me hacían un regalo así.
Ya era hora, ¿no crees?
Me siento un poco...
no sé, desconcertada...
Perdona, no puedo.
¿Qué?
¡Ah, desde luego!
Lo siento, yo...
No te entendía.
Sinceramente,
no sé si me merezco todo esto.
Deja que eso lo decida yo.
Si no marcamos una fecha
para la subasta,
en Estocolmo se pegarán un tiro.
Está muy lejos...
Que se peguen un tiro.
Y tenemos que concertar la reunión
con el director del Hermitage
y las subastas en San Francisco
y en Madrid.
Lo mismo...
Demasiado lejos.
No podemos abandonarles
en el último momento.
Hay subastadores a montones
en el mundo,
ya encontrarán a otro
y les saldrá más barato.
Lo que usted diga, señor Oldman.
Lambert, ¿está casado?
Sí.
Hace casi 30 años.
¿Qué tal es...
vivir con una mujer?
Es como participar en una subasta.
Nunca sabes si la tuya
será la mejor oferta.
(Música melancólica)
Esta.
Muy bien, señor.
¿Qué te parece?
¿Me he puesto guapa?
Preciosa, lo has hecho muy bien.
Mentiroso...
Claire...
Hace siglos que no he vuelto.
¡He olvidado por completo
cómo se hace, parezco un monstruo!
Créeme, con algo de práctica
estarás maravillosa.
Y tú me llevarás
a una de tus subastas.
Y a salas llenas
de personas elegantes.
Y a los restaurantes
más refinados del mundo.
Esa es la razón de tus obsequios,
¿no es cierto, Virgil?
Me ayudas a recuperarme poco a poco
para salir conmigo.
¿No es cierto?
Claire, no te pongas así,
vamos a hablar.
Tal vez nos equivocamos
con las últimas jugadas y me...
precipité un poco.
No, no es culpa tuya.
Siempre... es ella la que consigue
poner todo patas arriba.
Robert, ayer mi tía
volvió a desaparecer.
Oh, ¿no me digas?
Disculpe...
La encontramos
en el parque del centro.
Lo siento mucho.
No ha servido de nada intentar...
arreglar esto.
Era mucho más fácil hacer...
Hacer uno nuevo.
Este es de mayor alcance.
Ahora puede alejarse cuanto quiera
y con este, no le perderás la pista,
pero reprograma el PC, ¿vale?
Sabré hacerlo, eres un ángel.
Gracias.
De nada, tranquila.
Te veo mañana por la noche.
Sí, adiós.
Lo que necesita es una idea que...
la ilusione,
pero al mismo tiempo la tranquilice.
No importa la idea,
seguirá viéndola como algún tipo
de terapia engañosa.
Invítela a cenar.
Oh, sí, al Noma de Copenhague.
Luego en el clímax romántico
de la velada, a la luz de las velas,
le dice que es
mucho más hermosa que su madre.
Sí, y después de cenar,
tomarás el café con nosotros.
Bueno, si quiere invitarme...
¿Por qué no?
Bromas a parte,
me gustaría que la vieras.
Que la oyeras hablar.
Seguro que entenderías
mucho más que yo.
¿Y quién dice que esté bromeando?
129 403.
-Su champán.
Gracias.
Gracias a usted, señor.
12 624 831, 33...
-¡Alucinante!
Estás radiante, Claire.
¿Has hecho todo esto?
Bueno, no se me da
del todo mal el interiorismo.
Has hecho un trabajo magnífico,
Virgil. Gracias.
No sabes cuánto tiempo hace
que deseo estar a solas contigo.
En un lugar tranquilo,
lejos del ruido.
Por tu serenidad, Claire.
Por tu ironía, Virgil.
Y ahora, por fin, puedo decírtelo.
¿Qué?
Eres más hermosa que la bailarina.
La cena está servida.
Por favor, toma asiento.
Gracias.
Pero te aviso que, como camarero,
no soy de primera clase.
No ofrezco garantías.
Me arriesgaré.
Muy temerario por tu parte.
¿Por qué?
Porque si el servicio
no fuera de tu agrado,
la próxima vez me vería obligado
a reservar mesa
en el mejor restaurante
de la ciudad.
No estropeemos la velada, Virgil.
Por favor, no hablemos de mí.
Está bien.
En lugar de eso,
quisiera que me hablaras de ti.
De tu pasado.
Verás, Claire, no hay nada
muy original en mi vida.
Un niño que pierde a sus padres,
un horrible orfanato y cosas así.
El único punto de interés
es que las monjas castigaban al niño
obligándole a trabajar
con un restaurador
que tenía un taller
en la institución.
Eso es precioso...
Y como le encantaba observar
a ese artesano,
el niño empezó a cometer
mil travesuras
para asegurarse de ser castigado
lo más a menudo posible.
Así se familiarizó
con las obras de arte,
las diferentes técnicas de pintura,
distinguía una falsificación
de un original, etc., etc.
¿Sabes?
En un antiguo artículo tuyo
que encontré en Internet decías...
"Siempre hay algo auténtico
oculto en toda falsificación"..
¿A qué te referías?
A que, al simular el trabajo
de otra persona, el falsificador
no puede resistir la tentación
de incluir algo de sí mismo.
A menudo, es solo una menudencia,
un detalle sin interés.
Una insospechada pincelada
por la que el falsificador acaba,
inevitablemente, por traicionarse,
revelando sus propias
y auténticas sensibilidades.
Me encanta tu forma de hablar.
No podría haber estado
más convincente.
Es un seductor nato.
¿Así que me das un aprobado?
Mejor un sobresaliente
con matrícula de honor.
Siento tenerle abandonado
últimamente.
No has dicho nada sobre Claire.
Pues si no supiera sus problemas,
diría que es una mujer
completamente normal.
Es mucho más guapa
de cómo la describió.
No, enserio.
Me gustó.
¿Ahora intentas ponerme celoso?
Si quiere mi consejo, Virgil,
rece para que no se cure nunca.
Señor Oldman,
¿quiere el 87 y el 88 separados?
No, juntos. Siempre juntos.
Es importante.
¿En qué puedo ayudarle?
Se trata de Robert.
¿Qué ocurre?
No temas decírmelo.
No nos estamos llevando muy bien.
Ese es el problema.
Con tantas chicas revoloteando
a su alrededor...
Supongo que...
Tengo miedo a perderle.
¿Hay algo que pueda hacer yo?
¿Quieres que hable con él?
Desde hace algún tiempo,
ha estado hablando de una tal Claire.
¿Claire?
No lo entiendo...
Con él, todo el mundo
debe estar en guardia
y en todo momento...
También va por usted.
(SOLLOZA)
Me siento tan estúpida...
Prométame que no le dirá
ni una palabra.
Lo prometo.
¿Lleva mucho esperando?
Si...
Si me hubiese llamado,
no le habría hecho esperar.
Prefería hablar contigo en persona.
¿Por qué?
¿Ocurre algo?
Uno de mis ayudantes
pasará hoy por aquí.
Te ruego que le entregues
el Vaucanson tal como está.
De acuerdo, como usted quiera.
Dile cuánto se te debe
por tu trabajo.
Te pagará en el acto.
Creo que al menos
merezco una explicación, ¿no?
No eres el hombre discreto
y de confianza que creía que eras.
Es extraño verlo todo
tan perfecto y pulido...
Es como si no fueran míos.
Creo que no falta nada.
Sí que falta algo...
¿Cómo has podido vivir
los mejores años de tu vida
aquí dentro, querida mía?
No lo sé, no lo sé...
Pero era lo que quería.
¿Era?
Sigue siéndolo...
Siempre lo será...
Siempre...
Tienes que salir de aquí
y tienes que hacerlo tú sola.
No tengo valor.
Es una telaraña
de la que nunca sabré cómo escapar.
Es la vieja colección con la que
mi padre estaba encariñado,
nunca he entendido lo que era.
(Teléfono)
¿Diga?
Buenos días, director.
Sí, casi he terminado.
Pero me gustaría reinscribir
el último capítulo.
Un final un poco más optimista.
Sí, es lo único que quiere.
Sí, hablamos pronto.
Gracias.
No los descartaría como piezas
de algo de cierto valor.
Pero no sabría decir
exactamente de qué.
A menudo me pregunto...
¿Qué?
Si no te interesas más por mis
muebles y cuadros que por mí...
¿Cómo puedes decir eso?
No debería haberte dejado entrar...
¡No debí hacerlo!
He encontrado
las piezas que faltaban.
¿Te apetecería acabar el trabajo?
Bueno, es su problema.
Sarah fue a verme hace unos días.
Parecía muy disgustada
con vuestra relación.
¿Y ahora ha venido a aconsejarme,
no?
No me atrevería en mujeres.
Tú eres el experto.
De acuerdo,
podemos volver donde lo dejamos.
Pero con dos condiciones.
Y la primera es que...
Deje de involucrarme
en su vida privada.
¿Y la segunda?
Que se quede con esto.
No era el dinero lo que
me ilusionaba de su Vaucanson.
Lo he vuelto a traer,
está en el coche.
¿Y las piezas nuevas también?
Tendrás que tener algo más
de paciencia para eso.
Están ligadas a mi vida privada.
No diga nada,
no quiero saberlo.
Vale, si se viera forzado a escoger
entre Claire y el autómata hoy,
¿a quién elegiría?
Este.
Una elección excelente, señor Oldman.
Si el tamaño no es correcto,
por favor, informe a la señora
que se pase cuando lo desee.
Gracias, se lo diré.
Claire, soy yo.
(Música rock)
¿Claire?
He traído el almuerzo.
(Música suspense)
¡Claire, contéstame!
¿Claire?
¡¿Claire?!
¿Estás aquí abajo?
¡¡¡Claire!!!
Disculpe, ¿alguno de ustedes
ha visto a una mujer
salir por la verja de la villa
de enfrente.
No, yo no, desde luego...
-¿Alguno ha visto a alguien
salir de la villa?
Una mujer joven de estatura media.
Pelo claro.
Un poco pálida.
Creo que yo la he visto..
¿Sí?
No la vi salir, exactamente,
pero se alejaba de la verja.
¿Cuándo?
Esta mañana. Yo estaba desayunando.
¿Qué más puede decirme?
No sé qué decir,
parecía un poco rara.
¿Rara?
¿Hacia dónde ha ido?
Hacia allí, hacia el parque.
-231.
-¡Idiota!
¿Sí? ¿Hola?
¿Virgil?
Se ha ido.
¿Qué ha pasado?
Ha desaparecido.
¿Enserio?
He buscado por todas partes.
La vieron salir esta mañana.
Vale, escuche,
¿quiere que vaya allí?
Por favor.
¿Ya había pasado antes?
Le puedo asegurar que ni siquiera
se asomaba a las ventanas,
solo detrás de las persianas.
¿Tenía amigos, gente a la que
podría haber ido a ver?
Siempre está sentada en el ordenador
comunicándose con alguien
bajo distintos nombres.
Si ha salido, no habrá ido lejos.
Esperemos que no...
Ya lo he mirado todo tres veces.
(Teléfono)
¿Diga?
¡Señor Oldman!
Lambert...
¿Ha llamado la señorita Ibbetson?
¡No!
Si llama, comuníquemelo enseguida.
Lo haré.
Señor Oldman, no quisiera pensar
que se ha olvidado.
¿Olvidado qué?
Lote número 1.
Espejo barroco tardío veneciano.
Mediados del siglo XVIII.
Marquetería con hojas de oro
tallada con adornos de rocalla.
Motivos florales y festones.
Marco superior...
Marquetería con hojas de oro tallada
con adornos de rocalla,
motivos florales y festones.
Marco superior
adornado con espirales.
¿Podemos establecer 130 000 euros?
140 000 euros.
150 000 el caballero
a mi izquierda.
160 000 la señora al fondo.
170 000.
180 000 al teléfono.
200 000 el caballero
a mi izquierda en la sala.
220 000.
250 000 al teléfono.
(Teléfono)
Aún nada, señor Oldman.
Seguiré buscando por aquí.
Robert la busca más lejos.
Luego le llamo.
De acuerdo.
280 000.
310 000 euros.
¿Hay más?
Adjudicado.
(Teléfono)
Virgil, estoy comprobando
los hospitales,
pero aún no tengo nada.
Tú sigue buscando.
La encontraremos,
seguiré en contacto.
Gracias, Robert.
Lote número dos.
Un extraordinario armario
ropero del siglo XVII de nogal,
arce, roble y fresno.
El marco tallado
corona un listón de marquetería
y dos puertas grabadas
con motivos arquitectónicos,
rodeados de tallas
de fruta y máscaras.
Tres columnas en espiral
y acabadas en punta
flanqueando las puertas...
El cuerpo incluye dos cajones...
(Risas)
¿Qué pasa?
No hay otra solución
que llamar a la Policía.
Saldrá en toda la prensa
y mi nombre saldrá a relucir.
Esperemos un poco más.
¿Qué espera usted que pase?
Que vuelva, que aparezca
o que averigüen dónde está.
Alguien con sus problemas
no puede volatilizarse sin más.
Bueno, eso depende.
No importa lo arraigada que esté.
A veces una fobia
puede desaparecer por sí sola.
¿Y por qué ha huido?
Tal vez pasó algo entre ustedes.
Algo que la empujara a tomar esa...
decisión.
Sabes perfectamente
que eso es imposible.
Eres la única persona en el mundo
que sabe todo
lo que ha habido entre nosotros.
(Motor)
Disculpe.
(Teléfono)
¿Diga?
Lo siento, señor Oldman.
He llamado a todas las editoriales,
pero en ninguna saben quién es ella.
En todas han dicho que a menudo
ni ellos conocen la identidad
de los autores que usan pseudónimos.
Jamás habría pensado que tú...
acabarías metido en un lío así.
Ni siquiera sé cómo ayudarte.
Solo tenías que escuchar.
(SUSPIRA)
Teniendo en cuenta
la dolencia de la joven,
me parece muy poco realista
que, sencillamente, haya huido.
Yo diría...
No sé, que ha sido secuestrada
o algo así.
Es poco probable,
no creo que tuviera enemigos.
Podría ser que alguien estuviera
tan obsesionado con ella
que se la llevó a la fuerza.
¿Pero quién?
He tenido mis dudas sobre Robert.
¿El chico joven?
Por tu descripción,
no parece dar el tipo...
Desde un punto de vista literario,
puede ser.
El joven caballero
que rescata a la doncella
de las garras del anciano
incapaz de amar...
Literatura, exacto...
No te excedas, Virgil.
Podría tener sus razones para...
desaparecer.
No imagino qué razones.
Últimamente experimentaba
emociones
y sentimientos incompatibles
con una fuga.
Yo que tú no estaría tan seguro.
Las emociones son
como las obras de arte.
Pueden falsificarse.
Parecen idénticas al original,
pero son falsas...
¿Falsas?
Todo puede falsificarse, Virgil...
La alegría, el dolor,
el odio...
la enfermedad, la recuperación...
Hasta el amor.
(Teléfono)
¿Diga?
Escuche, Virgil...
Mire, hay algo
que no se nos había ocurrido.
¿Está seguro de que no hay
otros cuartos secretos en la villa?
No recuerdo otras puertas
como la del cuarto
de la señorita Ibbetson.
¿Claire?
El único lugar
donde no hemos mirado es el ático.
Si lo desea...
¿Sabía que era escritora?
Oí a sus padres hablar de ello.
Usaba un pseudónimo para sus libros.
Eso no lo sabía...
La verdad, jamás he visto sus libros.
No creo que quisiera tenerlos...
¡Claire!
Perdemos el tiempo.
No hay otros cuartos secretos.
Deberíamos...
¡Silencio!
(Ruidos)
¿Claire?
Claire, siento que estás ahí.
Contéstame.
(Voces)
Pues claro que sí...
Temías que no lo hiciera...
Creía que me habías abandonado,
como la última vez.
¿La última vez?
Cuando volvimos de Praga.
¡Claire!
Yo jamás te abandonaré.
Había sido feliz en Praga,
en aquel curioso restaurante.
Estuve allí con mi único novio.
Era mayor que yo.
Cuando volvimos de ese viaje,
paseábamos una tarde
por el centro de la ciudad.
Un coche se nos echó encima.
Cuando volví en mí,
él ya no estaba.
Regresé a casa
y nunca volví a salir.
No había dormido nunca
con una mujer.
La verdad es que no cerré los ojos.
Pasé la noche entera mirándola.
Fue maravilloso.
Bienvenido al club
de los adultos.
Ha logrado que se enamore de usted.
He tenido un buen maestro.
Finalmente he entendido
dónde estaba el enano.
Mire, debía haber
un pedestal hundido... aquí.
El hombrecillo
se agachaba aquí dentro
y su voz reverberaba
dentro del cuerpo.
Debía causar mucha impresión.
Robert, ¿crees que el amor
se puede falsificar?
Pues...
Según lo que usted dice
de las falsificaciones en arte,
tendría que decir que no del todo.
Eso si el amor fuera
una obra de arte.
Sería increíble si lo fuera,
¿no cree?
Podría subastarse.
El mejor postor reviviría
las mayores historias de amor.
Y yo espero no haber estropeado
tu historia de amor con Sarah.
No, no se preocupe. Tranquilo.
Nada...
Una válvula nueva,
dos pernos, un fusible
y estará como nuevo.
Ya sabe, como el primer día.
¿Qué piensa hacer usted ahora?
Quiero engatusarla y hacerla salir.
Verá, yo...
no la presionaría mucho.
Es demasiado frágil.
Ya verá, cuando menos se lo espere,
las cosas...
se arreglarán de un modo natural.
(Música suspense)
(Alarma)
¿Diga?
Virgil, ¿eres tú?
(Música suspense)
¡Virgil!
¡¡Virgil!
¿Virgil?
¡Socorro!
Mantenlo bien alto.
-Lo tengo. Ya está.
¡Daos prisa!
-¡Vamos, rápido!
¿Por qué dices que no te gusta?
Nunca lo he sentido
como un verdadero hogar,
si no como un hotel.
Vuelves a casa por la noche,
duermes si puedes
y a la mañana siguiente
te vas a otra parte.
Volvamos a entrar.
Parece diseñado
para recibir a mucha gente.
Sí, pero el plan nunca se realizó.
Excepto en la recepción
inaugural.
Desconfiaba tanto de los demás,
que los mantenía
estrictamente alejados
del perímetro de mi hotel personal.
Era una locura.
Incluso ahora sigue disgustándome
ver al mayordomo
y a las criadas por aquí.
Después de cenar, los envío a casa.
No me equivocaba
cuando te dije que nos parecíamos.
Sí, tenías razón.
Y gracias a ti, lo he entendido.
¿Adónde me llevas?
Pronto lo averiguarás.
Cierra los ojos.
Ya te diré cuándo abrirlos.
No tengas miedo, yo te guiaré.
Nunca me han gustado los juegos
de cerrar los ojos.
Hay un escalón.
Con cuidado, por favor.
Ya casi estamos.
Para ahí.
Abre los ojos.
(Música emotiva)
No puedo creerlo.
Es asombroso.
Las he ido coleccionando
toda mi vida.
Así que no soy la única.
Has tenido a otras mujeres.
Sí...
Las he amado a todas
y ellas me han amado a mí.
Me enseñaron a esperarte a ti.
Ahora que estás aquí,
queremos que vivas con nosotros
y conviertas
este precioso hotel en tu hogar.
Oh, Virgil...
Si algún día nos ocurriera algo,
quiero que sepas que sí te quiero.
Y yo a ti.
El catálogo para la venta
de los cuadros y muebles
de la villa Ibbetson
ya está listo.
Enhorabuena, Virgil.
Ya era hora...
Es un volumen precioso.
Me pregunto quién va a comprar
estas maravillas.
¡Oh, perdona!
No puedo ocultar mi ansiedad
por saber qué opinas de él.
¿No te gusta?
No, es solo que...
Desde que decidí ir
a vivir contigo...
he estado pensando que...
ya no quiero venderlo.
Quisiera dejarlo todo
tal como estaba.
Lo entiendo.
¿Estás seguro?
Créeme, yo en tu lugar
haría lo mismo.
Mañana todo volverá
a estar en su sitio.
¿Qué haces?
Muy bien, Virgil, sí.
Por el más torturado y más
afortunado catálogo de mi carrera.
Sí, y que lo diga.
Sí, señor.
Salud.
Y ya que os habéis convertido
en mi familia,
yo también tengo algo importante
que anunciar.
La semana próxima
tengo una subasta en Londres.
Será la mejor de mi carrera
y la última.
Dicen que ha sido visto
recientemente
en compañía femenina.
-No, ¿quién? ¿Virgil?
-Sí.
-¿Así que
por fin ha entendido
que la peor perversión sexual
es la castidad?
-¡Qué malo eres!
¿Cómo te sientes pisando
por última vez el escenario?
Nunca he estado mejor.
Hay expectación en el aire.
Todos mis colegas
han venido a despedirme.
¡Qué amable de su parte!
La razón detrás de todo este afecto
es que saben que ya no tendrán
que soportarme más.
(RÍE)
Y, bueno, estoy feliz.
Solo desearía que estuvieras aquí.
Yo también.
Pero aún no estoy preparada
para viajar.
Ayer me mareé en el coche.
No dejes que te afecte. Tenemos todo
el tiempo del mundo para viajar.
(Puerta)
Estamos listos, señor Oldman.
Ya voy.
¿Tienes noticias de nuestros amigos?
Constantemente.
No me dejan nunca sola,
si eso es lo que te preocupa.
Bien, pues dales un abrazo.
Sé que tienes que colgar.
Sí...
Estoy deseando volver a casa.
Mucha suerte, amor mío.
12 100 000 libras.
¿Hay más?
12 300 000.
¿Alguna puja más?
12 500 000 al teléfono.
¿Hay más?
Fijada en 12 500 000.
Adjudicado por 12 500 000 libras.
Señoras y señores,
les doy las gracias.
Gracias.
¿Tengo permiso
para saludarte en público?
Has estado fantástico, amigo.
Me alegro, te echaré de menos.
Hablas como si
no fuéramos a vernos nunca más.
Por supuesto que sí,
pero siento nostalgia recordando
nuestras hazañas.
Lo superarás.
Virgil...
Para recordarte
qué gran artista podría haber sido
si hubieses creído en mí,
te he enviado uno de mis cuadros.
Te prometo que no lo quemaré.
Señor Oldman.
¿Claire?
¡Claire, he vuelto!
¿Hola?
¿Ha visto a la señorita Claire?
No, señor.
¿Claire?
¿Dónde estás?
Señor Oldman.
Ha debido de salir.
Lo mismo que ayer.
Sarah y Robert vinieron a buscarla
y volvieron para almorzar.
Está bien.
Siempre hay algo auténtico
oculto en toda falsificación.
No podría estar más de acuerdo.
Por eso le echaré de menos,
señor Oldman.
Siempre hay algo auténtico
oculto en toda falsificación.
No podría estar más de acuerdo.
Por eso le echaré de menos,
señor Oldman.
Siempre hay algo auténtico,
oculto en toda falsificación.
No podría estar más de acuerdo.
Por eso le echaré de menos,
señor Oldman.
Siempre hay algo auténtico,
oculto en toda falsificación.
No podría estar más de acuerdo.
Por eso le echaré de menos,
señor Oldman.
Siempre hay algo auténtico,
oculto en toda falsificación.
No podría estar más de acuerdo.
Por eso le echaré de menos,
señor Oldman.
Siempre hay algo auténtico,
oculto en toda falsificación...
(Música triste)
Mire quién ha venido a verle.
¿Cómo está, señor Oldman?
Le he traído su correo,
periódicos
y algunas revistas.
Hace unos días trajeron unos muebles
a la villa de enfrente.
¿Se fijó usted?
Creo que sí,
pero no puedo ver mucho desde aquí.
Pregúntele a ella.
Claire, escucha lo que tiene
que decir este señor.
-Sí.
-Y el día después,
otros trabajadores vinieron
y se lo volvieron a llevar todo.
¿El día después?
En 18 meses, tres entregas
y tres recogidas.
Estuve aquí hace algún tiempo.
¿Se acuerda?
Nueve.
¿A qué se refiere?
Ha estado aquí nueve veces.
Con hoy, son diez.
Preguntaba si habían visto
a una mujer salir de la villa.
De estatura media, pelo claro.
Un poco pálida.
Sí.
Era la vez número 231.
¿Está segura?
Luego, otras seis.
En un año y medio,
la he visto salir 237 veces.
-¿Qué le he dicho?
Es un fenómeno, lo recuerda todo.
No es posible.
Usted ha estado en la villa 63 veces.
36 durante el día, y 27 de noche.
Excluyendo la noche del accidente.
1-4-4.
¿1-4-4?
El número de teléfono
para la ambulancia.
La villa está libre. Si le interesa,
le conseguiré un buen trato.
¿De quién es?
Mía.
Pero no sé qué hacer con ella.
A menudo la alquilo a gente de cine.
¿Gente de cine?
En los últimos dos años,
ha estado alquilada al ingeniero
que construye el ascensor
que me sube a casa.
Es un chico muy agradable.
Sabe hacer de todo.
No hay nada que no pueda arreglar.
Y siempre me da besos.
(RÍE)
Me regala flores.
(Música inquietante)
(LEE) "Para Virgil,
con afecto y gratitud. Billy".
(Música)
(MEGAFONÍA) "Está efectuando
su entrada por el andén número 7.
Atención, por favor: el tren
Flecha Azul estacionado en la vía 2,
lleva 40 minutos de retraso".
-Pase, señor.
Lo hemos decorado
exactamente como usted pidió.
Mañana traerán sus baúles.
Luego me pasaré
con una copia del contrato.
Si hay algo más,
por favor, no dude en llamarnos.
(Música)
Oh, Virgil.
Si algún día nos ocurriera algo...
quiero que sepas que estoy aquí.
(Música)
(Ambiente de bar)
(Continúa la música)
¿Está usted solo, señor?
No. Espero a alguien.
(Continúa la música)
(Música de créditos)